本物の魔王が死んだ
真正的魔王已经死了
地平のすべてを恐怖させた世界の敵を　何者かが倒した
使大地上所有生灵恐惧的敌人 被某人打倒了
その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである
至今 人们也无法确定那位勇者的姓名与存在
恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった
在恐惧时代结束后的现在 必须决出这位勇者
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
肌
刺
を
入
刺
肌
を
入
刺
肌
す
よ
肤
う
よ
肤
に
般
う
に
般
纏
袭
わ
来
り
つ
的
く
気
气
配
息
で
僕
仿
が
佛
僕
让
だ
我
と
わ
知
か
る
よ
晓
う
な
気
自
が
我
し
所
た
在
僕
我
の
内
側
心
で
囁
深
で
囁
深
い
た
处
誰
似
か
有
が
歌
人
う
よ
轻
う
に
唱
そ
那
れ
は
恐
并
怖
非
で
恐
は
な
惧
く
研
而
ぎ
是
澄
磨
ま
し
练
た
出
そ
的
の
蛮
勇
が
僕
将
を
我
救
拯
う
救
柔
没
ら
有
か
柔
な
软
皮
膚
肤
の
よ
般
う
な
的
居
容
場
所
身
は
な
处
い
の
吗
？
の
吗
？
弾
被
か
排
れ
斥
て
而
流
漂
れ
着
流
い
た
的
似
相
た
似
者
之
同
人
士
们
僕
因
を
定
僕
义
た
自
ら
我
し
め
て
的
い
る
衝
冲
動
动
で
傷
互
つ
相
け
伤
合
害
う
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
空
っ
ぽ
空
だ
如
っ
た
也
痛
追
み
寻
を
も
着
っ
と
求
更
め
多
て
痛
い
た
苦
誰
期
か
盼
が
着
き
有
っ
と
人
っ
と
人
満
能
た
し
将
て
く
我
れ
ま
す
よ
填
う
に
满
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
っ
と
直
孤
独
だ
无
っ
た
依
あ
而
な
た
你
が
や
终
っ
と
于
っ
と
于
心
将
が
心
黒
已
く
濡
染
れ
黑
赤
追
を
求
め
出
赤
し
た
红
僕
的
を
我
修
堕
羅
为
に
堕
修
と
し
た
罗
ん
だ
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
请
を
将
満
我
た
填
し
て
满
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
大海的希古尔雷与
静歌娜斯缇库
利奇亚中央城塞
音斬りシャルク　海たるヒグアレ
斩音夏鲁库 大海的希古尔雷
名だたる２名を確保するとは上々の収穫だったな　ラナ
能将久负盛名的两位请来 收获不错啊 拉娜
ありがとうございます
感谢您的肯定
しかし　「世界詞」までは高望みだったかな
不过 「世界词」还是奢望了吗
さすがに尾ひれの付いたうわさだったんでしょうね
那应该只是夸张的传闻吧
全能の詞術なんて代物があれば　戦にも楽に勝てるでしょうが
真要有全能的词术 战争都能轻松取胜吧
たとえ実在したとて
如果真的存在
その者を制御する方策を考えなければならんかもな
就必须考虑对付它的方法
うわさは聞いているぞ　海たるヒグアレ
你的传闻我听过 大海的希古尔雷
辺境では無敗の剣闘士であったそうだな
你在边境是不败的剑斗士吧
はい　それなりに長く続けてきました
对 而且做了很长时间
人間の単位で言うと　13年か14年になるかと
以人类的单位来说 大概是十三十四年吧
奴隷剣闘か
是奴隶剑斗吗
辺境には人や獣の命を賭けに使う　野蛮な市もあった
在边境有野蛮的城市 把人类与野兽的性命当作赌注
無論　違法の所業だ
这自然是非法的行业
本物の魔王の時代には　王国の目が届かない地も多かったでしょうからね
在真正魔王的时代 王国管不到的地方挺多的吧
そういうことじゃない
这不是重点
14年間も奴隷商人の言いなりになってたんだろ
对奴隶商人惟命是从十四年
それで無敵っていうのはどうなんだ
这算什么无敌呢
確かに一理あるな
确实有道理
差し支えなければ聞かせてもらえるか　ヒグアレ
无妨的话可以讲给我们听听吗 希古尔雷
そうですね
说的也是
私は人族に名も知られぬ　西の果てに生まれました
我诞生在不为人族所知的极西之地
いたぞ　根獣だ
找到了 根兽
大収穫だな
赚大了
これで何をするのでしょうか
我该用这个做什么呢
何って？戦うに決まってんだろ
做什么？当然是战斗啦
戦う？
战斗？
抵抗もできねえ根獣を殺すだけじゃ　盛り上がんねえだろうが
杀一只没有还手之力的根兽 看着多无聊啊
分かりました　戦います
知道了 我会战斗
次の試合は　どなたが相手ですか
下一场战斗的对手是谁呢
上位闘士が３人だ　せいぜい上手に死ねや
是三名高级斗士 死得漂亮一点哦
死ぬ？
死？
死ぬとはどういう意味でしょう
死是什么意思呢
残念だがな　ヒグアレ
很遗憾 希古尔雷
この闘技場では　殺すか死ぬかなんだよ
在这斗技场里 要么杀要么死
殺すか　死ぬか…
要么杀 要么死…
お前は別の市に売ることにした
我把你卖到别的地方去了
私は　さらに強い者と戦わされるのでしょうか
我会与更强的人战斗吗
そうだな　お前はずっと殺される側だ
是啊 你会一直是被杀的那方
バケモノが人族に倒されるほうが映えるんだよ
怪物被人杀才是出好戏啊
私は死ぬのですか
我会死吗
まあ　そうなるだろうよ
应该会的吧
いいえ　死にたくはありません
不 我不想死
腰の回転だけでなく
不只是腰部的扭转
背骨を使って　刺突の速度を出している
还用上了脊柱 提高突刺的速度
私が再現するなら　体内の維管束を編んで…
如果要模仿的话 就得编织体内的维管束…
速度に追いついても　力では負ける
就算速度能跟上 力量也不及
私のつるの腕なら…
如果用我的藤蔓手臂…
指先の筋肉を見る
观察他们的指尖肌肉
銃弾の発射速度に斬撃が間に合うかどうか
斩击的速度能否跟上子弹
つるの射出反動で視界の外に消えれば…
如果能用藤蔓的弹射作用脱离他们视线…
次は誰と戦うのでしょう
接下来要跟谁战斗呢
お前はもう最強の闘士として名が知れている
你的名号已经是最强斗士了
観客の誰も　海たるヒグアレの敗北を望んでねえ
没有观众会想看大海的希古尔雷被打败
鍛錬を続けなければ　次は敗北するかもしれません
如果不继续锻炼 下一场也许就会输
無敵の奴隷のくせに　面白くねえヤツだな
都是无敌的奴隶了 真是无聊的家伙
私は生きていたいのか
我想活着吗
このまま生きていたとして　なんの意味がある
就算这样活着 又有什么意义呢
生に執着しているわけではない
我并不执着于活着
ただ…
只是…
死にたくはない
不想死
出ろ　お前も戦え
出来 你也来战斗
何があったんですか
发生什么事了
魔王だ　本物の魔王の軍勢だ
魔王 真正魔王的军队来了
クソ　もうこんなに
可恶 已经这样了
なるほど
原来如此
殺すか　死ぬか
要么杀 要么死
今まで何人も殺してきた
至今我已杀死很多人
今さら　この程度の敵に殺されるわけにはいかない
现在可不能被这种程度的敌人杀了
そうか　これが誇りというものか
这样啊 这就是自豪吗
発見された時　こいつは魔王軍を殺していたんだと
被人发现时 这家伙已经屠杀了魔王军
あの魔王軍のただ中に突っ込んでいこうと考えたヤツなんて　他に聞いたことがない
真不知道还有谁 会冲进那魔王军的中心
タレンちゃん
塔莲
今日はまた随分妙な連中が増えたね
今天又多了些奇怪的家伙呢
貴様も名乗れ　ダカイ
你也做个自我介绍 达凯
そっちの骸魔は槍使いか
那边的骸魔是使枪的吗
音斬りシャルクだ
我是斩音夏鲁库
根獣のほうは…
根兽的话…
ちょっと何するのか予想がつかないな
就有点想不到是干什么的了
そもそも　顔どこにあるか分かんないし
都看不出脸在哪
海たるヒグアレと申します
我叫大海的希古尔雷
よろしく
请多关照
見たところ　普通のナイフか
看起来只是普通的刀
体に何本か仕込んでるな
在身体里藏了好几把
貴様と同じく信頼に足る強兵だ
他们跟你一样都是值得信赖的强者
我々にも本物の魔王のごとく
我们也应该像真正魔王那样
敵軍を畏怖させる個の力が必要だと考えている
拥有能让敌军畏惧的个体力量
その自信はあるか　シャルク
你有这个自信吗 夏鲁库
悪いが俺はヒグアレと違って傭兵だ
抱歉 我跟希古尔雷不同 是佣兵
前払いの報酬を受け取るまで　働くのは流儀に反する
在收到预付的报酬之前工作 不合规矩
分かってるよ
我知道的
お前が求める報酬は　本物の魔王が死んだ「最後の地」の情報だろ
你想要的报酬 是真正魔王死时「最终之地」的情报吧
まさか　そうやっていつも逃げてるわけじゃないよな
你该不会一直都是这样跑路的吧
そっちこそ
你才是
まさか死人ならタダ働きするとでも思ってるのか
不会觉得死人就能免费干活了吧
いいね
不错
口の減らないヤツは嫌いじゃない
我不讨厌嘴硬的家伙
そっちのあんたは妙に静かだけど
那边那位倒是安静得出奇
いつもは何を食ってるわけ
你平时都吃什么呢
紅果は食べません
我不吃山楂
力を見たいとのお申し付けであれば
如果是想见识一下力量的话
今　見せましたが
已经给你看了
見事だ
漂亮
神業だな
神技啊
根獣なら３本の腕を同時に使えるってことか
根兽可以同时用三根手吗
いいえ
不对
42本あります
是四十二根
それは膨大な流血に研ぎ澄まされた　決闘の技を持つ
他拥有在庞大流血中锻炼出的决斗技
それは生命である限り抵抗の能わぬ　絶対致死の毒を秘める
他暗藏一切生命都无法抵抗的绝对致死之毒
それは異形の肉体にて極めた　常軌を逸する無量の剣閃を誇る
他掌握异形躯体磨练而出的 超越常识的无量剑闪
すべてに従いながら　何者にも支配されることのない
他是顺从一切却不被任何人支配的
最も自在なる奴隷である
最自由的奴隶
剣奴　根獣　海たるヒグアレ
剑奴 根兽 大海的希古尔雷
根兽
在森林等地栖息的植物智慧体。
拥有微量即可溶解神经细胞并迅速致死的剧毒。
莱希山间村落
さすがに大荷物は足が遅いな
果然带大件货物走得很慢啊
到着まで３日半ってところか
估计还要三天半才能到吧
人类
擦身之祸库瑟
クゼ　隊の全員分の寝床はあるのか
库瑟 有够全队人用的床铺吗
ベッドだけなら　教団の救貧院に空室が
只是床的话 教团的救济院里有空房
食事については…
至于食物…
俺の兵が教団に飯をたかるなんて情けないまねするか
我的士兵怎么可能做出向教团要饭这种丢人的行为
お前　教団の始末屋って話だが
听说你是教团的杀手
本当に強いんだろうな
真有那么强吗
もちろんですとも
当然
俺には天使がついてますからね
毕竟天使与我同在
クゼ先生　何年ぶりですか
库瑟老师 几年没见了啊
ただいま　リペルちゃん
我回来了 利佩尔
お客さんが多くてさ　迷惑かけるね
客人太多 要给你添麻烦了
こんばんは
晚上好
はじめまして
初次见面
えっと　リペルちゃんかな
是叫利佩尔吧
はい　二つ目の名は霜葉のリペル
是的 别称是霜叶利佩尔
人类
霜叶利佩尔
あの　あなたは？
你是？
濫回凌轢ニヒロ
滥回凌轹霓悉洛
クゼさんに護衛してもらっているよ
是库瑟先生现在护卫的对象
護衛って…
护卫是…
こんな女の子を？
这样的女孩？
いやいや　本当だって
哎呀 是真的
分かってますよ
我知道啦
クゼ先生そういう話とは縁がなかったですから
因为库瑟老师和那种事无缘嘛
分かってもらえて悲しいねえ　ホント
你这么清楚还挺让我难过的
私　着替えてきますね
我去换件衣服
いい子だね
真是个好孩子
私の体について聞かなかった
没有问关于我身体的事呢
囚人扱いだったってことは聞いてる
我听说你被当囚犯对待
出られたのは罪を償ったからか
能出来是因为罪赎清了吗
違う
不是
釈放の代わりに　ヒドウを助けてあげる約束をしただけさ
只是以被释放为交换 我答应会帮西多勿
じゃあ　その約束がなかったとしたらどうだい
那如果没这个约定你会怎么做
どうだろうね
谁知道呢
やっぱり戦ってたんじゃないかな
应该还是会战斗吧
戦うために作られたし
毕竟我是为战斗而制造的
クゼはどうなんだい
你呢
俺は柄じゃないな
我不是那种人
君は武器を持っていないんだろう
你没有拿武器吧
誰かを傷つけるのを怖がってるように見える
看起来似乎很害怕伤害别人
か弱いおじさんをあまりいじめないでくれ
别太欺负柔弱的大叔啊
君だって私と同じように
你和我一样
本物の魔王の時代を生き残ったんだよね
都是从真正魔王的时代幸存下来的吧
そんなのなんの自慢にもならないさ
这种事没什么好吹嘘的
俺には天使がついてる
天使与我同在
だから死ななかった　それだけだ
所以我没死 仅此而已
すごい
好棒
羊乳が入ってる
还加了羊奶
クゼ先生が来たからだって
因为库瑟老师来了
静かに
安静点
ごちそうも暴れてどこかに行っちゃいますよ
不然饭菜也会生气逃走哦
ごめんなさい　余計な気遣いまで
对不起 让你们费心了
いいよ　いいよ
没关系
今はどこの教会も助け合いさ
现在每个教会都互相帮助嘛
突然の話だったのに　よく商人さんたちの部屋も準備できたね
明明是突然来访 亏你们连商人的房间也能准备好
少し前に黄都の部隊の方がここに宿営したことがあって
不久前还有黄都的部队在这里留宿过
黄都の？
黄都的？
今日の商人さんたちは黄都の兵士と違って礼儀正しいし
今天的商人们和黄都的士兵不同 都很有礼貌
逆に助かってるくらい
反而是省事了
その部隊はどうしてここに
那个部队为什么会来这里
黄都二十九官　第六将　ハルゲント様の部隊が
是黄都二十九官 第六将 哈鲁甘特大人的部队
あの燻べのヴィケオンを倒すって
去讨伐那个熏灼维凯翁
ヴィケオン？
维凯翁？
伝承の時代からの黒竜だよ
是传说时代就存在的黑龙
我が名はヴィケオン　恐れよ
吾名维凯翁 畏惧吧
竜退治ごっこなら　おじさんが燻べのヴィケオンじゃないか
玩屠龙游戏的话应该是大叔来演熏灼维凯翁吧
じゃあ　俺は？
那我是？
絶対なるロスクレイだ
绝对的罗斯克莱
いくぞ
要上了
負けないぞ
我不会输的
やるな
挺厉害嘛
変わらないな　クゼ先生
真是一点没变啊 库瑟老师
昔からああだったの
以前也是这样吗
ええ　のらりくらりしてて
是啊 一副游手好闲的样子
威厳なんか全然なくて
一点威严都没有
教団のいろんなことを抱え込んでるのに
明明背负着教团的许多事情
いつも笑ってて
还总是笑着
天使か…
天使吗…
部屋に入れる経路は廊下だけ
要进房间就必须经过走廊
俺はこの長椅子で休むから
我在这张长椅上休息
相変わらず紳士だね
你还是这么绅士
同じ部屋で寝てくれたってかまわないんだよ
我不介意和你睡一个房间哦
おじさんをからかっちゃいけないよ
别拿大叔开玩笑啦
安心して寝てな
安心睡吧
みんな元気そうでよかった
大家都很有精神真是太好了
４年くらい前かな
大概是四年前吧
ここで暮らしていたことがあってさ
我曾在这生活过一段时间
窓の立てつけの悪さとか
窗户关不严之类的
全然変わってないんだよ
真是一点没变
リペルちゃん？
利佩尔？
クゼ先生
库瑟老师
リチアに協力してもらえませんか
能请你协助利奇亚吗
第六将の部隊がやってきたあと
第六将的部队来了之后
リチアの人たちが調査に来たんです
利奇亚的人来调查了
リチアに協力するなら　この教会にも支援をしてくれるって
如果能协助利奇亚 他们也会支持这个教会
私は戦えないけど　クゼ先生なら…
虽然我不能战斗 但如果是库瑟老师…
クゼ先生はとても強いから
因为库瑟老师很强
そっか
这样啊
やっぱりつらい思いをさせちゃったんだな
果然还是让你受委屈了啊
クゼ先生
库瑟老师
でもごめんな　リペルちゃん
但是对不起 利佩尔
君の助けにはなれない
我帮不了你
俺の救い方じゃ　ダメなんだ
用我的救赎方法 是行不通的
悪いね　ホント
真的很抱歉
待って　この人は殺さないで
等等 请别杀这个人
射線の邪魔だ
别挡着弹道
その男は黄都とつながっているぞ
这个男人和黄都有关系
第六将とやらが余計な動きをしたせいか
是因为那个第六将做了多余的举动吗
ひどい世の中だよ　まったくさ
真是世间险恶啊
商人どもの身分も偽装だな
那些商人的身份也是伪装吧
通り禍のクゼ
擦身之祸库瑟
受けがうまいぞ
格挡很熟练啊
生け捕りは諦めよう
放弃活捉吧
了解
明白
頼む　殺さないでくれよ
拜托 别杀我啊
もらった
拿下了
だから　殺さないでくれって言ったんだ
所以我说别杀我啊
毒か
是毒吗
暗器かもしれん
可能是暗器
距離を取って射撃だ
保持距离射击
こいつ　なんだ
这家伙 怎么回事
習ったことはなかったか
你没学过吗
小さな頃に教会で授業を受けたことは
小时候有没有在教会里听过课
悪いことをすると　天使様の罰を受けるってさ
做坏事会受到天使的惩罚
危ないところだったね
真是危险啊
ありがとう　ニヒロ
谢谢 霓悉洛
ごめんなさい　クゼ先生
对不起 库瑟老师
殺そうなんて　私は…
我没想到会杀你…
分かってる
我知道
リペルちゃんは何も悪くないさ
利佩尔没做错什么
ごめん…ごめんなさい
对不起…对不起
リペルちゃん　おなか見せてくれるか
利佩尔 能让我看看你的肚子吗
腎臓を貫通してるね
穿透肾脏了啊
みんなが幸せになれたら
只要大家都能幸福的话
私もクゼ先生みたいに…
我也想像库瑟老师一样…
リペルちゃん　ごめん
利佩尔 对不起
俺こそ　ごめんよ
我才应该说对不起
ニヒロは一度　死んだことがあるよな
霓悉洛你曾经死过一次吧
死んだ時に天使を見たか
你死的时候看见天使了吗
天使なんて　誰かの勝手な想像だと思うよ
我觉得天使什么的只是某人的妄想吧
まあ　俺も実はそう思ってる
其实我也是这么想的
だけど　天使はいるんだ
但是 天使是存在的
天使もさ　寂しがってるんだと思うよ
我想天使 也觉得寂寞吧
クゼはずっと
库瑟你一直
天使を見ていたのかい
看着天使吗
どうだろうな
不知道
それでも天使様のほうは俺を見てるんだ
但天使大人还是一直在看着我
だから俺を殺そうとする者を殺す
所以杀了那些想杀我的人
名前はあるの
有名字吗
名前？
名字？
天使の名前だよ
天使的名字
そっか　誰にも教えたことはなかったな
对啊 我从来没告诉过别人
リペルちゃんにも…
就连利佩尔也…
知ってるよ　名前は…
我知道 名字是…
それはただ１人を除いた　この世の誰にも知覚されることはない
她在这个世界上除了一人之外无人能够察觉
それは非実在の意識体であり　いかなる手段でも干渉されることはない
她是非真实存在的意识体 任何手段都无法干扰
それは創世のその時から続く　生命停止の絶対の権能を保有している
她诞生于创世之时 拥有令生命停止的绝对权能
ただ静かに訪れ　目に見えぬまますべてを奪っていく
她只是静静地来访 在无形中夺走一切
死の運命の具現である
是死亡命运的化身
天使の名前は…
天使的名字是…
暗殺者　天使　静かに歌うナスティーク
暗杀者 天使 静歌娜斯缇库
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  Manamu　校对·后期：仰天　繁化：错党
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
命が落ちた　白砂の跡に咲く花
殒命之人的白砂上盛开鲜花
通り過ぎては　また続いてくわだち
车轮碾过  留下辙印向远去
追憶の香り伝わる熱は
传达追忆芳香的热忱
その先には持っていけない
无法被一同带去远方
それでも　残してきた言葉だけは確か
即便如此  留存的言语真真切切
悲しみの中で詞は響くだろう
悲伤中歌声愈加振聋发聩
何もかも失くしても　そこにあるもの
就算失去一切  存在不会磨灭
忘れ去られた花は命を賭して
被忘却的花赌上生命
白砂のなかに沈むだけ
泯没在白砂之中
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
为你献上祷告
阵营集结